# Руководство по первоначальной настройке VDS/VPS сервера и запуску Django приложения в Docker контейнере #
##### Пройдя шаги описанные ниже вы получите контейнеризированное Django приложение подключённое к базе данных Postgresql, Настроенный Nginx, работающий в качестве прокси сервера, а также получим SSL сертификат для домена от Let's Encrypt и настроим его автоматическое обновление. #####

> Данное руководство не является ультимативным гайдом по деплою Django приложений. Это всего лишь небольшая памятка для автора этих строк, которая может быть полезна ещё кому-то. Какие-то решения могут быть неэффективными, какие-то небезопасными. Но к концу этих строк мы получим настроенный VDS/VPS сервер с работающим сайтом, настоящей базой данных и SSL сертификатом. Критика и помощь в совершенствовании приветствуется. Pull request в помощь.

## Настройка подключения к серверу по ssh ключу ##
* на локальной машине сгенерировать ssh ключ: ```ssh-keygen```
* cопировать публичный ключ на сервер: ```ssh-copy-id root@<server_ip>```
> ```<server_ip>``` - это IP адресс VDS/VPS сервера, выдается провайдером.
> После ввода команды необходимо авторизироваться на сервере по логину и паролю, полученным от провайдера после создания VDS/VPS сервера.
* подключится по ssh: ```ssh root@server_ip```
* создать нового пользователя: ```adduser <username>```
* добавить пользователя в группу sudo: ```usermod -aG sudo <username>```
* добавить копию локального открытого ключа новому пользователю: ```rsync --archive --chown=<username>:<username> ~/.ssh /home/<username>```
* переключится на нового пользователя: ```su <username>```
* протестировать права нового пользователя: ```sudo ls -a /root```